안녕하세요. 저는 대학교 2학년에 재학 중인 정재민입니다.
이번 루트임팩트 AI 커리어스쿨 해커톤이 제 첫 대회입니다. 그만큼 설렘과 기대를 가지고 이번 도전에 임하고자 합니다.

저는 아직 프로젝트 경험은 없지만 이번 기회를 통해 해커톤이라는 새로운 환경에서 많은 것을 배우고 성장하고 싶습니다. 특히 최근 방학부터 본격적으로 백엔드 개발 공부를 시작했으며 이 대회에 참여함으로써 공부한 내용을 실전에 적용하고 더 깊이 이해할 수 있는 계기를 만들고자 합니다.

대회가 처음이라 조금은 낯설지만 그만큼 새로운 도전을 받아들이고 배움에 집중할 기회라고 생각합니다. 이 대회에서의 경험을 바탕으로 백엔드 개발에 대한 실전 경험을 쌓고 팀 프로젝트를 통해 협업 능력을 배양하며 실제 문제를 해결하는 과정에서 기술적인 성장뿐 아니라 문제 해결 능력을 향상시키고 싶습니다.

대회에 임하면서 발생할 어려움이나 도전 과제를 마주할 때마다 그것이 바로 저를 더욱 성장시킬 기회라고 생각하며 이를 극복하기 위한 방법을 배우고자 합니다. 팀원들과의 협업을 통해 다양한 시각을 배우고 제 역량을 최대한 발휘하며 새로운 가능성을 탐구하고자 합니다.

첫 대회인 만큼 부담보다는 배우고 성장하고자 하는 마음이 큽니다. 이번 대회를 통해 단순히 기술을 배우는 것을 넘어서 실제 프로젝트 경험을 쌓고 협업과 문제 해결 능력을 발전시킬 수 있는 기회를 제공해 줄 것이라고 확신합니다. 앞으로의 성장을 위한 첫걸음으로서 이 대회를 열정적으로 준비하고 최선을 다해 참여하겠습니다. 감사합니다.








저는 "스마트 농산물 직거래 플랫폼"을 구현하고 싶습니다.
스마트 농산물 직거래 플랫폼은 지역 농민들이 자신들의 농산물을 중간 상인 없이 소비자에게 직접 판매할 수 있는 온라인 시스템을 제공합니다.

농촌의 문제점은 첫째, 현재 농산물 유통 구조에서 농민들은 유통 중간상인들에게 의존하고 있습니다.
이로 인해 농민들이 직접적으로 받는 가격은 낮고 소비자들이 지불하는 가격은 상대적으로 높습니다.
이 구조는 농민들에게도, 소비자들에게도 비효율적인 가격을 전달합니다.

둘째, 농산물의 유통 과정에서 많은 시간이 소요되고 신선도가 유지되지 않는 경우가 생길 수 있습니다.

셋째, 농촌지역은 대부분 경제적으로 열악하고 지속적인 인구 감소와 고령화로 인해 생산성의 감소가 우려됩니다.

넷째, 농민들은 시장의 변화나 트렌드에 대한 정보를 온라인 마케팅이나 판매 시스템에 대한 경험 부족으로 인해 현대적인 유통 방식에 접근하기가 어려운 상황입니다.

만약 이 "스마트 농산물 직거래 플랫폼"을 이용한다면 
첫째, 농민들과 소비자들의 거래는 직거래로 거래할 수 있게 되며 이로써 농민들은 더 높은 가격을 받을 수 있게 되어 소득이 증가하며 농민들의 인구가 증가하며 농촌이 활성화 될 가능성이 높습니다.

둘째, 농산물이 직접 소비자에게 판매되므로 배송시간이 단축되고 농산물의 신선도를 최대한 유지할 수 있습니다.
AI기반 물류 시스템을 도입하여 농산물이 소비자에게 빠르게 전달되도록 할 수 있습니다.

셋째, 농민들이 플랫폼을 통해 직접 판매하면서 농산물의 가치를 홍보하며 지역 경제에 긍정적인 영향을 미칩니다.
->지역 농산물의 인지도가 높아짐

넷째, 온라인 교육 콘텐츠와 농산물 판매 도구를 제공하여 농민들이 최신 트렌드와 판매 기법을 배울 수 있게 합니다.
실시간으로 농산물의 가격변동, 소비자 반응 등을 실시간으로 확인하며 판매 전략을 수정할 수 있습니다.











저는 팀 프로젝트를 진행 시에 제가 겪었던 갈등은 제가 원하는 수준의 결과물이 나왔으면 좋겠다고 생각했지만 다른 팀원들은 저의 기대에 못 미치는 결과물을 제출했을 때였습니다. 
저는 이러한 갈등을 팀원들에게 돌리는 것이 아니라 저에게 먼저 문제점을 찾으려고 노력을 했습니다.

그 문제점으로 팀원들에게 제 기대치를 명확히 전달하는 것이 중요하다고 생각했습니다.
제 기대치를 정확히 전달을 해야 팀원들도 어떤 방식으로 좋은 방향으로 갈 수 있다고 생각합니다.

그래서 저는 팀원들과 다시 회의를 통해 제 기준치를 명확히 알려주었고, 그 때문에 좋은 결과가 나올 수 있게 되었습니다.